In Old Mondstadt transpired the story to be told
A Vecchia Mondstadt si svolge la storia che sto per narrare,
Where a tyrant ruled, I met a boy, not that old
dove un tiranno regnava, un giovane mi capitò d'incontrare.
The lyre he played, and for a song he sought
Di suonare la lira s'era entusiasmato,
But storm-walls blocked blue sky — he was sincerely distraught
ma quando muri in tempesta coprirono il cielo, ne rimase turbato.
"I do so wish to see the birds in flight"
"Quanto vorrei vedere gli uccelli volare..."
Said he, his strong eyes filling with light
Così disse, con gli occhi che iniziavano a brillare.
But his voice was lost in the howling wind's churn
Ma la sua voce andò perdendosi nel vento dintorno.
For the whirlwind takes, and gives naught in return
Perché il vortice prende, ma non concede ritorno.
The true sky, and songs that cageless soar...
Il cielo azzurro, le canzoni ch'aleggiano senza gabbia...
Were they not wishes worth fighting for?
Non son questi desideri per cui si lotta con rabbia?
So the boy turned, extending his hand:
Sicché il ragazzo si voltò, tendendo la mano senz'affanno:
"Let us cast down the tyrant and his walls from this land"
"Facciamo cadere di questa terra le mura e il tiranno!"
The young boy raised then the flag of revolt
Il ragazzo issò la bandiera della rivolta,
And I threw myself into freedom's tumult
e anch'io mi gettai nel tumulto a mia volta.
Victorious were we who fought to be free
Vittoriosi fummo noi che lottammo per essere liberi.
In the smoke, a despot met his doom
Nel fumo, un despota andò il suo destino a incontrare,
And we watched as his great tower fell none too soon
e da vicino vedemmo la sua gran torre crollare.
Mondstadt began anew, the story passed down
Mondstadt si risollevò, della sua sorte padrona,
And since then never has another worn its crown
e più nessuno d'allora osò portarne la corona.